# Not-is-son
Блокчейн - выстроенная по определённым правилам непрерывная последовательная цепочка блоков, содержащих информацию. 
Связь между блоками обеспечивается не только нумерацией, но и тем, что каждый блок содержит свою собственную хеш-сумму и хеш-сумму предыдущего блока. 
Изменение любой информации в блоке изменит его хеш-сумму. Чтобы соответствовать правилам построения цепочки, изменения хеш-суммы нужно будет записать в следующий блок, что вызовет изменения уже его собственной хеш-суммы. 
При этом предыдущие блоки не затрагиваются. Если изменяемый блок последний в цепочке, то внесение изменений может не потребовать существенных усилий. 
Но если после изменяемого блока уже сформировано продолжение, то изменение может оказаться крайне трудоёмким процессом. 
Дело в том, что обычно копии цепочек блоков хранятся на множестве разных компьютеров независимо друг от друга.
Впервые термин появился как название полностью реплицированной распределённой базы данных, реализованной в системе «Биткойн», из-за чего блокчейн часто отождествляют с реестром транзакций в различных криптовалютах. 
Однако технология цепочек блоков может быть распространена на любые взаимосвязанные информационные блоки. 
Появившаяся в октябре 2008 года система Биткойн стала первым применением технологии блокчейн.
В настоящее время блокчейн-технологии находят применение в таких областях, как финансовые операции, идентификация пользователей или создание технологий кибербезопасности, а также актуальны для банковских учреждений и государственных организаций.
